最初に解決しようとしている問題は ローカライゼーションです
空間で失われたロボットが含まれます
車の可能性がありますモバイル ロボットの可能性もあります
これは環境です 品質の悪いロボットがどこにあるかについての手がかりがありません
同じように 高速道路を運転する車があるかもしれませんが
この車はどこにあるかを知っている可能性があります
車線の内側にありますか?それとも車線の交差点を通過していますか?
現在 この問題を解決する伝統的な方法は衛星を使うことです
これらの衛星は車が知覚できる信号を発信します
これは GPS と呼ばれ 「全地球測位システム」の略です
GPS 搭載車がある場合はダッシュボードに表示されます
地図を表示して現在地を表示します
残念ながら GPS の問題はそれほど正確ではありません
車がここにいると信じることは一般的ですが
2 ～ 10 メートルの誤差があります
10 メートルの誤差で車線を走行しようとすると
遠く離れており まっすぐ運転していますが クラッシュします
自動運転車のために ローカライゼーションを使って車線に留まることができるようにするには
2 ～ 10cm の誤差が必要です
車線内では GPS を利用して 運転できます
問題は 10cmの精度で どこにいたのかを どうやって知ることができるかということです
ローカライゼーションの問題です
Google の自動運転車では ローカライゼーションが重要な役割を果たします
路面の画像を記録してから その手法を使用します
ロボットがどこにあるのか正確に知るように教えるところです
これは 数センチの精度の範囲内で行われますが
車線マーカーがなくても車線内に留まることができます
ローカライゼーションには多くの数学が関係しますが 数学的詳細に入る前に
基本理念について直感的に説明します
どのようにローカライズするかについてのストーリーをお伝えし
理解することができるように 一緒に数学を学びましょう
ローカライザーをプログラムすることができれば
自動運転車をプログラムすることができます